20220712

주제 구체화
1. 문제인식: 품목별로 가격 변화 추이를 보고 차이가 있는지를 본다
2. 분석: 가격 변동성을 지수로 나타내고 이 지수와 가장 연관성이 높은 변수를 찾는다
3. 문제 해결: 분석을 바탕으로 가격 변동이 큰 품목을 어떻게 해결할지 정책적인 솔루션을 낸다

데이터 수집
일별 품목별 품종별 가격이 적힌 데이터 수집 https://at.agromarket.kr/domeinfo/smallTrade.do
-> 보통 기준은 가락시장을 사용한다고 하여 가락시장의 데이터 이용
-> farm_data.csv

데이터 가공
파이썬 통해 일별 품목별 데이터로 가공
-> 192 품목 365일(20210713-20220712)
-> 코드: DA.ipynb
빈 날짜가 많은 품목들은 제외

데이터 그래프 간단 분석
연평균 가격으로 나눈 값을 그래프로 출력하여 분석
바나나의 그래프는 상당히 변동성 작음 -> 수입 비율은 변동성을 오히려 낮춘다?
전부 다 출력했을 때 어느정도 일정한 경향성 보임 -> 명절 직전 가격 상승 등
일요일?(일요일인지는 모르겠으나 일주일 간격으로 하루씩), 명절 등에는 가격 데이터가 없음
무는 최근 가격이 급 상승함

다음 할 일 (다음 회의 7/15 23:00)
각자 더 분석해서 가격 변동의 원인이 되는 요인 조사, 지수 계산 등 
파이썬으로 가공한 데이터 csv로 export한 뒤 R로 그래프 분석 (R이 그래프 툴이 더 좋은 듯)